# Проект "Изучение закономерностей, определяющих успешность игр"

## Цель
Выявить определяющие успешность игры закономерности, проверить гипотезы.

## Вывод
1) Наибольший пик активности по производству игр и объёмам продаж наблюдался до 2008-2009 г.г.  
2) Спад индустрии можно связать с финансовым кризисом, а также выбытием устаревших платформ.  
3) По времени жизни платформы можно разделить на 3 вида: пятилетки, десятилетки и "мамонты".  
4) В качестве потенциально успшеныъ платформ были выбраны: 'PS4', '3DS', 'PS3', 'X360', 'Wii'.  
5) Наибольшим потенциалом роста, на мой взгляд, обладает PS4, поскольку она принадлежит к серии PS.  
Предыдущие верссии этой консоли имели отличные результаты в свои циклы жизни. Но сейчас на них отмечается спад.  
6) Оценку критиков нельзя назвать предопределяющим фактором при прогнозировании объёмов продаж,  
однако они более точны, в отличие от пользователей.  
7) Пользователи чаще ставят низкие оценки проектам, которые могут принести большую прибыль.  
Объясняется банальной вкусовщиной и необъективностью.    
8) Европа и Америка достаточно похожи во вкусах по платформам и жанрам. Выделяется Япония, где  
предпочтение отдают консолям собственного производства, а также жанру игр, связанному с развитием персонажа, сражениями  
с холодным оружием (РПГ). Здесь свою роль сыграла японская культура и традции: стремление к росту, служению компании/хозяину,  
заниматься боевыми искуствами.  
9) Самыми прибыльными жанрами стали Action и Sports. Полагаю, что люди платят за эмоции, которые они получают  
в избытке именно из этих игр.  
10) Возрастной ценз от ESRB может сократить целевую аудиторию.  
11) Результаты проверки гипотез отражены выше.  

## Стек
- Pandas
- numpy
- Matplotlib
- SciPy
  
## Статус проекта</br>
Завершён
