# Проект "Исследование надёжности заёмщиков"

## Цель
Провести EDA датафрейма с данными о клиентах банка. Информация в дальнейшем будет исползоваться для разработки модели кредитного скоринге.  
Также необходимо дать ответы на следующие вопросы:  
- Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?  
- Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?  
- Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?  
- Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?  
  
## Выводы
-Бездетные клиенты оказались более неблагонадёжными заёмщиками, нежели клиенты с детьми.
-**Самыми неблагонажёными** заёмщиками оказались люди без офицально закреплённых отношений со статусами: <br> 
не женат / не замужем и гражданский брак. Вероятно, эти категории могут быть объеденены в одну.<br> 
<br> 
Имеющие или имевшие статус нахождения в официальном браке заняли второе место.<br> 

*Удивительный факт: самыми благонадёжными заёмщиками оказались вдовцы и вдовы*

Самыми благонадёжными заёмщиками показали люди с уровнем дохода, приближенным к медиане по выборе.<br> 
"Хвосты" распределения показали более негативную динамику.<br> 
Самыми неблагонадёжными оказались люди с наибольшим доходом.<br> 
Отметим, что лучший результа достался с клиентами, которые имеют доход выше медианы, но не вошли в список самых состоятельных.<br> 
<br> 
**Можно сделать вывод о том, что лучшим заёмщиком оказался представитель среднего класса.**  
  
Чаще всего просрочка вознекает по кредиту, взятому на покупку автомобиля или получение образования.<br>  
"Свадебные" кредиты и займы с целью покупки недвижимости имею практически равный процент случаев просрочки.<br>   
Самыми благонадёжными оказались желающие сделать дома ремонт, однако выборка по данной категории оказалсь самой небольшой.<br>

#### Дополнительные комментарии:  
  
Анализ позволил разобраться в 4 факторах, которые могут стать базой для определения степени благонадёжности клиента:  
<br> 1) цель кредита. 
<br> 2) семейное положение. 
<br> 3) категория уровня дохода. 
<br> 4) наличие детей. 

Например, на основе полученны данных можно сформировать портрет идеального заёмщика:   
<br> 1) Это женатый человек (или вдовец/вдова) с детьми. 
<br> 2) С достатком выше медианы, но не входящий в группу с высоким доходом.  
<br> 3) Цель кредита: ремонт.  

## Используемые библиотеки
- Pandas
- PyMystem3
- SciPy
- Matplotlib
- Seaborn
- SciKitLearn
- numpy

